=== CAU TRUNG TRONG all_texts.txt ===
Tong nhom trung: 692

SL:24 | Cau:30キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気をつけますか。

SL:13 | Cau:工事現場付近では、作業員の飛び出しに注意する。

SL:9 | Cau:10キロメートル毎時で走行中です。交差点を右折するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:9 | Cau:横断歩行者が優先である。

SL:9 | Cau:急ブレーキは危険である。

SL:7 | Cau:急カーブを30キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気をつけますか。

SL:7 | Cau:10キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気をつけますか。

SL:7 | Cau:30キロメートル毎時で走行中です。交差点を直進するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:6 | Cau:安全な間隔をとることができれば、徐行をする必要はない。

SL:6 | Cau:踏切の手前で停車して、安全を目と耳で判断する。

SL:6 | Cau:踏切を通過するときは、対向車と衝突しないように、踏切の端に近い部分を走行する。

SL:6 | Cau:踏切の端に近い部分を走行すると、脱輪のおそれがある。

SL:6 | Cau:歩行者に雨水や泥をかけるような運転をしてはならない。

SL:6 | Cau:工事現場から作業員が飛び出すかもしれないので、注意して通過する。

SL:6 | Cau:横断するかどうかは分からず、また仮に横断する場合、歩行者優先である。

SL:6 | Cau:子どもは予測できない動きをすることがある。

SL:6 | Cau:減速するときは、後続車がいるので何度かに分けてブレーキをかける。

SL:6 | Cau:30キロメートル毎時で走行中です。前方にタクシーが停車しています。どんなことに気をつけますか。

SL:6 | Cau:安全のために、対向車の通過を待つことは望ましい。

SL:5 | Cau:警音器の危険防止のためのやむをえない使用は認められている。

SL:5 | Cau:みだりに警音器を鳴らしてはいけない。

SL:4 | Cau:時速60キロメートルでコンクリートの壁に激突したときは、約14メートルの高さから落ちたときと同じ程度の力を受ける。

SL:4 | Cau:横断や転回、右左折をする際に横切ることができる。

SL:4 | Cau:歩行者が横断歩道を横断しているときは、一時停止して、歩行者の通行を妨げないようにする。

SL:4 | Cau:左折に指定された車両通行帯なので、直進や右折をすることはできない。

SL:4 | Cau:二重追い越しは禁止されている。

SL:4 | Cau:一方通行の道路での追い越しを禁じる規則は存在しない。

SL:4 | Cau:みだりに警音器を使用してはならない。

SL:4 | Cau:急な上り坂の頂上付近は徐行せねばならない。

SL:4 | Cau:10キロメートル毎時で走行中です。交差点を左折するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:4 | Cau:いわゆるキープレフトである。

SL:3 | Cau:車は、歩行者がいないときに限り安全地帯を通行できる。

SL:3 | Cau:エンジンを止めて原動機付自転車を押して歩くときは、歩道や路側帯を通行できる。

SL:3 | Cau:歩行者専用道路は、許可を受けており、かつ法定速度を守れば車も通行可能である。

SL:3 | Cau:歩道は軽車両以外の車は通行してはならない。

SL:3 | Cau:車は、いかなる場合でも、軌道敷内を通行したり、横切ったりしてはならない。

SL:3 | Cau:歩行者のそばを通るときは、必ず徐行をせねばならない。

SL:3 | Cau:横断歩道のない場所に限り、車が優先であるので、横断する歩行者に道を譲る必要はない。

SL:3 | Cau:安全地帯のない停留所で、停止している路面電車に乗り降りする人がいるときは、後方で停止して待たねばならない。

SL:3 | Cau:車で安全地帯のそばを通るときは、歩行者がいなければ徐行する必要はない。

SL:3 | Cau:安全地帯がなく、乗降者がいないとき、路面電車との間に1.5メートル以上の間隔があったので、徐行して進行した。

SL:3 | Cau:この標示のある道路では、右側の車線にはみ出して追い越しをしてもよい。

SL:3 | Cau:坂の頂上付近で追い越しをする場合、上りは追い越しを禁止されているが、下りは追い越しを禁止されていない。

SL:3 | Cau:こう配の急な上り坂では、追い越しを禁止されていない。

SL:3 | Cau:トンネル内では、車両通行帯の有無に関わらず、前の車を追い越してはならない。

SL:3 | Cau:自車が優先道路を走行していない場合、交差点とその手前30メートル以内の場所では、安全を確認すれば前の車を追い越してよい。

SL:3 | Cau:人を待つために継続的に停止していれば、それは駐車である。

SL:3 | Cau:二輪車は、四輪車の運転手に、見落とされやすいので、なるべく明るい服で運転する。

SL:3 | Cau:この標示は、転回禁止。後退は禁止されていない。

SL:3 | Cau:東西の方向に走る車にとっては、赤信号と同じである。

SL:3 | Cau:歩行者の有無に関わらず、通行できない。

SL:3 | Cau:エンジンを止めた原動機付自転車を押して歩く場合は、歩行者と扱われる。

SL:3 | Cau:歩行者専用道路は、許可を受けている車は通行できるが、徐行せねばならない。

SL:3 | Cau:軽車両を含む車両は、原則として歩道を通行してはならない。よって軽車両であっても歩道を通行できないのが原則である。

SL:3 | Cau:横断歩道のない交差点であっても、車は歩行者の横断を妨げてはならない。

SL:3 | Cau:問題文の記述が正しい。安全地帯のない停留所では、後方で停止して待たねばならない。

SL:3 | Cau:正しい。問題文の通り、安全地帯に歩行者がいなければ、徐行しなくてもよい。ちなみに、歩行者がいる場合には、徐行せねばならない。

SL:3 | Cau:この場合でも、必ず徐行せねばならない。

SL:3 | Cau:この標識は、指定方向外進行禁止を表す規制標識であり、右折が禁止されている。

SL:3 | Cau:他に軽車両・許可された車も通行が可能である。

SL:3 | Cau:後退は特に禁止されていない。

SL:3 | Cau:問題文の記述が正しい。白の点線の標示のある道路では、右側の車線にはみ出して追い越しをしてもよい。

SL:3 | Cau:正しい。坂の頂上付近では、下りの場合、特に追い越しは禁止されていない。なお、問題文の通り、坂の頂上付近の上りは、追い越しは禁止である。また本問には登場しないが、こう配の急な下り坂も追い越しは禁止である

SL:3 | Cau:問題文の記述が正しい。こう配の急な上り坂では、追い越しは禁止されていない。

SL:3 | Cau:車両通行帯があるトンネルでは、追い越しをしてもよい。

SL:3 | Cau:自車が優先道路を走行していない場合、交差点とその手前30メートル以内の場所では、追い越しは禁止である。よって、問題文は誤り。

SL:3 | Cau:運行時間に関わらず、路面電車の軌道敷内の駐停車は禁止である。

SL:3 | Cau:昼間同じ場所に引き続いて12時間駐車してはならない。夜間は8時間。また、道路を車庫代わりに使用してはならない。

SL:3 | Cau:踏切内で立ち往生する可能性があるため、進入してはならない。

SL:3 | Cau:対向車との距離が十分あるときは、追い越しと同じ手順で、障害物を避けてよい。

SL:3 | Cau:ぬかるみの手前で速度を落とし、一定の速度を保って通過するべきである。

SL:3 | Cau:路線バスの発進を妨げてはならない。

SL:3 | Cau:10キロメートル毎時で走行中です。自車の車線が渋滞しています。どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:道路の左端を、速度を上げて進行した。

SL:3 | Cau:突然車が左折したり、人が乗降したりする可能性があるため、速度を上げて進行することは危険である。

SL:3 | Cau:渋滞から早く抜け出すため、車列の間をぬって進行する。

SL:3 | Cau:渋滞時に車列の間をぬって走行すると、他の交通の迷惑となり、危険である。

SL:3 | Cau:渋滞時は、速度を落とし、周囲の安全を確認しながら進行する。

SL:3 | Cau:渋滞時は車の間から歩行者が飛び出す、右折する対向車が見えにくい、追突事故が起こりやすいといった危険がある。

SL:3 | Cau:二輪車はカーブでバランスを崩しにくいため、特に注意する必要はない。

SL:3 | Cau:二輪車はカーブでバランスを崩し、転倒しやすいため注意が必要である。

SL:3 | Cau:二輪車の速度が遅く、対向車も見えなかったので、安全に追い越しをした。

SL:3 | Cau:カーブは追い越し禁止である。

SL:3 | Cau:左に寄り、速度を落としてカーブを通過した。

SL:3 | Cau:カーブでは速度を上げるのは危険である。

SL:3 | Cau:前車が進行したため、安全だと考え、そのまま直進した。

SL:3 | Cau:踏切の安全確認は、必ず自分で行う。

SL:3 | Cau:踏切の安全確認は、自分の目と耳で必ず行う。

SL:3 | Cau:雨が降る日は、歩行者に水をはねてしまっても問題ない。

SL:3 | Cau:歩行者が雨音のせいで自車に気付かないおそれがあるため、注意して運転する。

SL:3 | Cau:雨の日は、雨音のせいで歩行者が車の接近に気付かないことがある。

SL:3 | Cau:歩行者が視線を下に落としていて、自車に気付かないおそれがあるため、注意して運転する。

SL:3 | Cau:雨の日の歩行者は、視線を下に落とすことが多いため、車の接近に気付きにくい。

SL:3 | Cau:5キロメートル毎時で走行中です。交差点を左折するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:歩行者やトラックが左折する前に、速度を上げて左折する。

SL:3 | Cau:交差点は横断歩行者が優先である。また、トラックに巻き込まれる危険もある。

SL:3 | Cau:トラックとともに左折すると巻き込まれるおそれがあるため、この位置でブレーキをかけ、トラックが左折するのを待つ。

SL:3 | Cau:トラックの内輪差のために、巻き込まれるおそれがある。

SL:3 | Cau:トラックが急停止し、進路を確保できたので、急いで左折した。

SL:3 | Cau:トラックは歩行者に気づいて停止したかもしれない。たとえトラックが停止し、進路が確保されたとしても、しっかりと安全を確認して左折する。

SL:3 | Cau:横断歩行者が止まるように見えたため、右折した。

SL:3 | Cau:横断歩行者が優先である。歩行者が止まるだろうと考えてはならない。

SL:3 | Cau:バスの陰から二輪車が直進してくるおそれがあるため、注意する。

SL:3 | Cau:死角となって見えない二輪車が直進してくることがありえる。

SL:3 | Cau:バスが右折したので、交差点は安全と考え、急いで右折した。

SL:3 | Cau:交差点を進行するときは、安全を確認し、徐行して進行する。

SL:3 | Cau:夜間、10キロメートル毎時で走行中です。交差点を右折するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:対向車がいるため、ライトを下向きにして進行した。

SL:3 | Cau:対向車や前車の視界を奪うことになるため、ライトは下向きで進行する。

SL:3 | Cau:歩行者が横断した後は、危険がないため、急いで右折する。

SL:3 | Cau:対向車の陰から二輪車が進行してくる可能性などがある。

SL:3 | Cau:横断歩行者の横断がまず優先される。

SL:3 | Cau:後続車がいるので、減速するときは何度かに分けてブレーキをかける。

SL:3 | Cau:車線を変更するときは、ミラーを見るだけでなく、直接目視して安全を確認してから行う。

SL:3 | Cau:車線を変更する際は、目視での確認も必要である。

SL:3 | Cau:対向車が車線変更して進行するかもしれないので注意する。

SL:3 | Cau:対向車の車線が工事中で通行できないためである。

SL:3 | Cau:工事現場の作業員が飛び出すかもしれないので注意する。

SL:3 | Cau:工事現場横を通過するときは、安全のため、速度を落として通行する。

SL:3 | Cau:人の飛び出しや機材との接触など、危険があるためである。

SL:3 | Cau:前方の歩行者は横断することはないので、減速する必要はない。

SL:3 | Cau:通学路の標識があるが、小さな子どもは見当たらないので、特に注意する必要はない。

SL:3 | Cau:不意にどこかから小さな子どもが飛び出すこともあり、注意が必要である。

SL:3 | Cau:前方の自転車は、十分に離れているため特に注意する必要はない。

SL:3 | Cau:不意に道路を横断する、歩行者を避けて自車の前方に飛び出すといったこともある。

SL:3 | Cau:坂の頂上付近を30キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気を付けますか。

SL:3 | Cau:坂を登り切るために、速度を上げて走行した。

SL:3 | Cau:対向車が見えないため、中央寄りを走行した。

SL:3 | Cau:急な上り坂の頂上付近では、坂の先が見えないため、注意が必要である。

SL:3 | Cau:後続車がいるが、坂の上り坂の頂上付近のため、速度を落とし、徐行して進行した。

SL:3 | Cau:後続車がいたとしても、急な上り坂の頂上付近は徐行せねばならない。

SL:3 | Cau:左側から車が来ることがあるので、注意して直進する。

SL:3 | Cau:Ｔ字路になっている。

SL:3 | Cau:横断歩行者が優先されるので、歩行者の横断を待つ。

SL:3 | Cau:トラックのかげから歩行者が飛び出すことがあるので、速度を落として進行する。

SL:3 | Cau:トラックの陰にいる人が見えなくなっているため、注意が必要である。

SL:3 | Cau:子どもが遊んでいるので、減速して進行する。

SL:3 | Cau:子どもに注意をうながすため、警音器を使用した。

SL:3 | Cau:子どもがボールを追って飛び出すことにも注意しながら進行する。

SL:3 | Cau:遊んでいる最中の子どもは、特に不意に行動することがある。

SL:3 | Cau:歩行者に水をはねないように、速度を落として運転する。

SL:3 | Cau:子どもは車に気付いていると考えられるため、注意する必要はない。

SL:3 | Cau:雨の日の子どもは、視線を下に落とすことが多く、車の接近に気付きにくい。

SL:3 | Cau:後続車に追突されるおそれがあるので、速度を少し上げて運転する。

SL:3 | Cau:雨の日はブレーキが利きづらい。住宅街で速度を上げて運転することは危険である。

SL:3 | Cau:危険が感じられなかったため、警音器を鳴らさず進行した。

SL:3 | Cau:警音器鳴らせの標識があるため、警音器を鳴らさねばならない。

SL:3 | Cau:対向車が来る可能性があるため、減速した。

SL:3 | Cau:工事現場に隠れて対向車が見えなくなっている可能性もあるため、注意する。

SL:3 | Cau:工事現場の作業員が飛び出す可能性があるため、注意して進行する。

SL:3 | Cau:夜間、10キロメートル毎時で走行中です。交差点を左折するとき、どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:横断歩行者が止まるように見えたため、急いで左折する。

SL:3 | Cau:交差点では、横断歩行者が優先である。歩行者が止まるだろうと考えてはならない。

SL:3 | Cau:後続車が直進しようとしていても、停止して、横断歩行者を優先する。

SL:3 | Cau:交差点では、横断歩行者が優先である。

SL:3 | Cau:自転車が急に飛び出してこないように、警音器を鳴らして注意した。

SL:3 | Cau:対向車を先に通過させる。

SL:3 | Cau:この場合、原則として対向車が優先される。

SL:3 | Cau:急カーブを30キロメートル毎時で走行中です。前方に駐車車両がいます。どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:駐車車両を追い越すときは、対向車が通過するのを待ってからする。

SL:3 | Cau:対向車と衝突してしまう危険があるためである。

SL:3 | Cau:カーブのため、速度を落として通過する。

SL:3 | Cau:カーブで速度を上げるのは危険である。

SL:3 | Cau:交通のさまたげにならないよう、速度を上げて一気に駐車車両を追い越した。

SL:3 | Cau:駐車車両から人が降りてきたり、駐車車両の陰から人が飛び出したりするおそれがある。

SL:3 | Cau:10キロメートル毎時で走行中です。前方が渋滞しています。どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:少しでも前方へ進むため、交差点に進入して停止した。

SL:3 | Cau:交差点内で停止すると危険であり、他の交通の迷惑にもなる。

SL:3 | Cau:交差点内で停止してしまうことを避けるため、無理して交差点に進入せず、その場で停止した。

SL:3 | Cau:先の状況が分からないときは、交差点へ進入しない。

SL:3 | Cau:対向車が来る様子がなかったため、追い越しをして進行した。

SL:3 | Cau:渋滞中の道路で追い越しをするのは危険である。

SL:3 | Cau:急な上り坂のカーブを30キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:カーブでは、対向車と衝突するおそれがあるので、センターラインに寄って進行してはならない。

SL:3 | Cau:子どもは道路に飛び出してはいけないと学校で教わっているため、特に注意する必要はない。

SL:3 | Cau:子どもは予測できない動きをすることがあるため、注意が必要である。

SL:3 | Cau:対向車の直進が優先されるため、停止して待つ。

SL:3 | Cau:対向車が通りすぎるのを待つ必要がある。

SL:3 | Cau:後続車もスムーズに進行できるよう、交差点を急いで右折した。

SL:3 | Cau:後続車がいるからといって、急いで右折する必要はない。

SL:3 | Cau:対向車より先にタクシーの横を通過しようと、急いで車線変更した。

SL:3 | Cau:対向車との衝突事故の原因となりうるので、安全を確認してから車線変更する。

SL:3 | Cau:対向車が通過するのを待ってから停車したタクシーを追い越す。

SL:3 | Cau:停車したタクシーを追い越すときは、タクシーがいきなり走りだすことにも注意する。

SL:3 | Cau:タクシーの方向指示器にも注目しておく必要がある。

SL:3 | Cau:踏切の安全確認は、窓を開け、自分の目と耳で必ず行う。

SL:3 | Cau:踏切を通過するときは、脱輪を防ぐために、踏切の中央寄りを走行する。

SL:3 | Cau:できるだけ踏切の中央寄りを走行する。

SL:3 | Cau:30キロメートル毎時で走行中です。前方に駐車車両があるとき、どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:駐車車両の陰から人が飛び出すことに注意する。

SL:3 | Cau:駐車車両の陰から人が飛び出すことは多い。

SL:3 | Cau:前方の歩行者は横断するそぶりを見せないので、横断しないと考え、速度を上げた。

SL:3 | Cau:前方の子どもが飛び出すことに注意して進行する。

SL:3 | Cau:危険なので、タクシーを追い越すために急に車線変更してはならない。

SL:3 | Cau:急な車線の変更は危険である。

SL:3 | Cau:対向車が通過するのを待ってからタクシーを追い越すのがよい。

SL:3 | Cau:前方に横断歩行者がいるため、優先する。

SL:3 | Cau:横断歩行者が自車に気付いていないため、警音器を鳴らして注意をうながした。

SL:3 | Cau:みだりに警音器を鳴らしてはならない。

SL:3 | Cau:停止する際は、後続車に追突されないように何回かに分けてブレーキをかける。

SL:3 | Cau:急ブレーキは避ける。

SL:3 | Cau:二輪車と衝突しないよう、速度を上げて右折した。

SL:3 | Cau:速度を上げて右折してはならない。二輪車を優先すべきである。

SL:3 | Cau:バイクは、実際よりも近くにあるように見えるため、注意が必要である。

SL:3 | Cau:バイクは実際よりも遠くにあるように見えるため、注意が必要である。

SL:3 | Cau:バイクが行ったあとも、後続車がいるため注意が必要である。

SL:3 | Cau:後続車が直進や左折する場合、それを待ってから右折する。

SL:3 | Cau:対向車が先に右折を始めていたが、自車が優先されるので、左折した。

SL:3 | Cau:本来は自車が優先だが、対向車が右折を始めているときは、先に右折させる。

SL:3 | Cau:歩行者や対向車に注意し、安全を確認して左折した。

SL:3 | Cau:交差点を進行するときは、安全確認を怠ってはならない。

SL:3 | Cau:大きく膨らんで曲がらないように気を付ける。

SL:3 | Cau:交差点は小回りを心がける。

SL:3 | Cau:タクシーが乗客を乗せるために減速することを考慮する。

SL:3 | Cau:タクシーが停車することを予測する必要がある。

SL:3 | Cau:タクシーに追突しないよう、早めに急ハンドルで車線を変更すべきである。

SL:3 | Cau:急ハンドルは危険である。

SL:3 | Cau:後続車がタクシーを追い越そうとしているので、減速した。

SL:3 | Cau:後続車が方向指示器を点滅させているため、追い越しさせる。

SL:3 | Cau:夜間、30キロメートル毎時で走行中です。どんなことに気をつけますか。

SL:3 | Cau:夜間は対向車のライトがまぶしく、眩惑現象が起こるため、視点を左前方にする。

SL:3 | Cau:眩惑現象とは、眩しさにより視界が奪われることである。

SL:3 | Cau:夜間は交通が少ないため、昼間よりも速度を上げて進行する。

SL:3 | Cau:夜間は、視界が悪くなるため、速度を昼間より落とすことが求められる。

SL:3 | Cau:中央寄りを走らず、左よりを進行する。

SL:2 | Cau:たとえ少量でも、お酒を飲んだら車を運転してはならない。

SL:2 | Cau:強制保険の証明書は、安全のため、自宅に保管しておくべきである。

SL:2 | Cau:道路は公共の場であるので、車を運転するときは自分の利便だけでなく、周囲の人への配慮が必要である。

SL:2 | Cau:たとえ電子メールの送信であっても、運転中に携帯電話を操作してはならない。

SL:2 | Cau:疲れて眠気を感じたので、すみやかに車を止め、休息を取った。

SL:2 | Cau:道路で自動車や原動機付自転車を運転するときは、その車種に応じた免許を取得せねばならない。

SL:2 | Cau:免許は、第一種免許と第二種免許、仮免許の三つの区分が存在する。

SL:2 | Cau:眼鏡等使用の条件付き免許を受けた人は、車を運転する際にコンタクトレンズを使用してもよい。

SL:2 | Cau:三輪の原動機付自転車も存在する。

SL:2 | Cau:免許証を携帯することを忘れて原付を運転すると、免許不携帯になる。

SL:2 | Cau:原付免許を取得すれば、小型特殊自動車も運転できる。

SL:2 | Cau:仮免許をとったので、一人で車を運転し、買い物に出かけた。

SL:2 | Cau:大型特殊免許を取得すると、原動機付自転車も運転できる。

SL:2 | Cau:タクシーを運転する際は、常に第二種免許が必要である。

SL:2 | Cau:効力を失った免許証を携帯して自動車を運転すると、無免許運転になる。

SL:2 | Cau:原動機付自転車を選ぶときは、乗ったときに両足のつま先が地面につき、8の字に押して動かせるものにする。

SL:2 | Cau:げたやハイヒールを履いて二輪車を運転するのは危険である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車に乗るときは、土ふまずをステップにのせるようにする。

SL:2 | Cau:二輪車に乗車する時は、両膝でタンクを軽く挟むようにするとよい。

SL:2 | Cau:二輪車に乗車する時は、周囲に溶け込むため、なるべく暗い服で運転する。

SL:2 | Cau:原動機付自転車のブレーキは、あそびがあってはならない。

SL:2 | Cau:バッテリーの液量は減らないため、点検の必要はない。

SL:2 | Cau:エンジンオイルの量はエンジンを切った状態で点検する。

SL:2 | Cau:ハンドルに故障を見つけたが、短い距離であったのでそのまま運転した。

SL:2 | Cau:前照灯が点灯しない原動機付自転車は、昼間であっても運転してはならない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車でカーブを曲がる際は、車体をカーブの外側に傾けるようにする。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、バランスを崩しやすく、転倒するおそれがあるため十分に気を付ける。

SL:2 | Cau:正しい乗車姿勢で原動機付自転車に乗ることは、疲労を軽減する効果もある。

SL:2 | Cau:原動機付自転車を運転する際は、ハンドルをあまり強く握りすぎないようにする。

SL:2 | Cau:四輪車の運転と二輪車の運転に必要な技術は全く同じである。

SL:2 | Cau:二輪車でブレーキをかけるとき、ハンドルを切っておらず、車輪が傾いていない場合は、前後輪のブレーキを同時にかけるのがよい。

SL:2 | Cau:原動機付自転車でカーブ中にブレーキを使用すると、タイヤがスリップし、転倒するおそれがあるため注意が必要である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車の最高速度は、時速30キロメートルである。

SL:2 | Cau:原動機付自転車でカーブを曲がるときは、あらかじめ加速し、カーブの後半で徐々に減速して抜けるようにする。

SL:2 | Cau:原動機付自転車で走行するときは、ブレーキのみで速度を調整する。

SL:2 | Cau:車にはたらく遠心力は、カーブの半径が大きいほど大きい。

SL:2 | Cau:下り坂では、重力が働くため、車に勢いがつく。

SL:2 | Cau:砂利道は、舗装道路に比べて摩擦力が小さい。

SL:2 | Cau:走っている車を停止させようとする力を、慣性力と呼ぶ。

SL:2 | Cau:時速60キロメートルでコンクリートの壁に激突したときは、約140メートルの高さから落ちたときと同じ程度の力を受ける。

SL:2 | Cau:この標識のある道路での最高速度は、全ての車にとって時速40キロメートルである。

SL:2 | Cau:この標識は、車線数の減少を示す。

SL:2 | Cau:この標識のある所では、車両は通行できないが、歩行者は通行できる。

SL:2 | Cau:この標識は、前方の交差する道路が優先道路であることを示す。

SL:2 | Cau:この標識のある所でも、原動機付自転車は通行できる。

SL:2 | Cau:本標識とは、規制標識・指示標識・警戒標識・補助標識の4つを指す。

SL:2 | Cau:この標識のある所では、転回は禁止されているが、後退は禁止されていない。

SL:2 | Cau:この標識は、この先工事のため立ち入り禁止を示す。

SL:2 | Cau:この標識がある所では、危険を感じた場合直ちに警音器を鳴らさねばならない。

SL:2 | Cau:この標識は、標識に表示されている数字を超える幅の車の通行禁止を示している。

SL:2 | Cau:この標示は、立入り禁止部分を表し、車が通行してはいけない部分であることを示す。

SL:2 | Cau:この標示のある所では、AからBにはみ出して追い越しはできるが、BからAにはみ出して追い越しをしてはならない。

SL:2 | Cau:この標示は、駐停車禁止を表す。

SL:2 | Cau:この標示は、この先に横断歩道や自転車横断帯があることを示す。

SL:2 | Cau:この標示のあるところでは、転回も後退も禁止されている。

SL:2 | Cau:左右の信号が赤色や黄色でも、対面する信号が青色とは限らない。

SL:2 | Cau:対面する信号が青色になったので、直ちに発進した。

SL:2 | Cau:対面する黄色の矢印信号が点灯していたとしても、原動機付自転車は発進してはならない。

SL:2 | Cau:黄色の点滅信号のときは、徐行して進行しなくてはならない。

SL:2 | Cau:青色の矢印信号が右折の矢印であっても、転回は禁止されている。

SL:2 | Cau:信号機の信号と手信号が異なる場合は、手信号に従う。

SL:2 | Cau:対面している警察官が灯火を横に振っている灯火信号は、信号機の青色信号と同じ意味である。

SL:2 | Cau:警察官が、灯火を頭上に上げているとき、警察官の身体の正面に平行する交通については、信号機の赤色信号と同じ意味である。

SL:2 | Cau:交差点以外で、横断歩道も自転車横断帯も踏切もない場所で手信号をしているときの停止位置は、その警察官の1メートル手前である。

SL:2 | Cau:警察官が南北の方向に灯火を振っているとき、東西の方向に走る車は停止せねばならない。

SL:2 | Cau:疲れているときは、制動距離が長くなるので、運転には注意が必要である。

SL:2 | Cau:一般道路で原動機付自転車が追い越しをするときの一時的な最高速度は、時速40キロメートルである。

SL:2 | Cau:安全な車間距離は、停止距離とほぼ同じ距離である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、道路の流れを考え、常に最高速度ぎりぎりで走るのが、結果的には安全である。

SL:2 | Cau:乾いた舗装道路で、時速30キロメートルで走行中の原動機付自転車は、5メートル以上の車間距離をとることが必要である。

SL:2 | Cau:一方通行の道路では、道路の右側を通行できる。

SL:2 | Cau:原動機付自転車で走行する際、同一方向に車両通行帯が3つ以上ある場合は、原則として交通量の少ない車両通行帯を走行する。

SL:2 | Cau:車両通行帯のない道路では、原動機付自転車は、道路の左に寄って通行する。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、小回りがきくとはいえ、道路が混雑していても、車と車の間をすり抜けてはならない。

SL:2 | Cau:左側部分の道幅が6メートル未満の見通しのよい道路で追い越しをするときは、中央線が黄線であっても、中央線から右側にはみ出してもよい。

SL:2 | Cau:この標識のある道路は、原動機付自転車は通行できる。

SL:2 | Cau:横断中の歩行者が自車に気付いていなかったので、警音器を鳴らして注意した。

SL:2 | Cau:横断歩道を横断しようとしている人がいたので、減速した。

SL:2 | Cau:横断歩道に近付いたときは、横断する歩行者のあるなしに関わらず、徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:交通整理の行われていない横断歩道の手前にトラックが停止していたので、安全のため徐行してトラックの側方を通過した。

SL:2 | Cau:横断歩道に近付いたとき、横断している人が自車の存在に気付き止まったが、一時停止して歩行者に通行させた。

SL:2 | Cau:このマークを付けた車を、追い越したり追い抜いたりすることは禁じられている。

SL:2 | Cau:盲導犬を連れた人のそばを通るときに、一時停止をして、安全を確認して通行した。

SL:2 | Cau:児童・幼児が乗り降りするために停車している通学・通園バスの側方を通行するときは、乗降者がいなくても、必ず徐行して通過する。

SL:2 | Cau:このマークは、聴覚に障害のある人が運転していることを示している。

SL:2 | Cau:危険を避けるためやむを得ない場合を除き、このマークを付けた車に、幅寄せしたり、前方に無理に割り込んではいけない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車が交差点を左折するときは、あらかじめできるだけ道路の左端に寄り、交差点の側端に沿って徐行しなければならない。

SL:2 | Cau:見通しのきかない交差点では、信号の有無にかかわらず徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:内輪差とは、車が曲がるとき、前輪が後輪より内側を通ることによる軌跡の差を呼ぶ。

SL:2 | Cau:右左折をしない場合、交差点を通行するときに徐行する必要はない。

SL:2 | Cau:交通整理が行われている片側3車線の交差点では、原動機付自転車は二段階右折をする。

SL:2 | Cau:交差点を右折するときは、あらかじめ道路の中央によって右折する。

SL:2 | Cau:右折や左折をするときは、必ず徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:この標識は、原動機付自転車が二段階右折せねばならないことを示している。

SL:2 | Cau:交差点で右折するとき、先に交差点内に入っていたとしても、直進車より先に右折してはならない。

SL:2 | Cau:軽車両は、片側二車線の道路の交差点では、青信号であれば直進や左折、右折ができる。

SL:2 | Cau:右図のような道幅の違う交差点では、Bの車は、Aの原動機付自転車を先に進行させねばならない。

SL:2 | Cau:同じ道幅の交差点で、左方から進行してくる車を、妨げてはならない。

SL:2 | Cau:同じ道幅の交差点で路面電車が進行しているときは、右方・左方にかかわらず、路面電車の進行を妨げない。

SL:2 | Cau:この標識がある交差点では、たとえ自車の走行する道路が優先道路であり、見通しがよくても、必ず一時停止しなければならない。

SL:2 | Cau:通行している道路が優先道路のときは、左右の見通しがきかない交差点であれば、徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:二輪車も内輪差があるので、特に左折の際は歩行者や自転車を巻きこまないように注意が必要である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車で右折する際は、対向車のかげから直進車が出てくることがあるので注意が必要である。

SL:2 | Cau:この標識のある交差点を通行する際は、原動機付自転車は右折することができない。

SL:2 | Cau:この標示のある車両通行帯から右折することはできない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、一番左の車両通行帯を進行せねばならないので、通行区分が指定された車両通行帯であっても、常に一番左の車両通行帯を進行する。

SL:2 | Cau:この標示のある車両通行帯を直進することができる。

SL:2 | Cau:この標識のあるところでは、車は左折のみすることができる。

SL:2 | Cau:前車が進路を変更しようとしていたので、その車の進行を妨げないようにした。

SL:2 | Cau:この標識のある交差点を通行する際は、原動機付自転車は直進することができない。

SL:2 | Cau:進行方向別に通行区分が指定された車両通行帯を進行中、後方から緊急自動車が接近してきたが、車両通行帯を変えずに進行した。

SL:2 | Cau:交差点付近で緊急自動車が接近してきたので、交差点の中央で停止した。

SL:2 | Cau:交差点付近以外の所で緊急自動車が接近してきたときは、道路の左側によって一時停止をしなければならない。

SL:2 | Cau:交差点付近で緊急自動車が接近してきたので、道路の左側に寄って徐行した。

SL:2 | Cau:交差点付近でパトカーが接近してきたが、サイレンを鳴らしていなかったので、進路を譲らなかった。

SL:2 | Cau:交差点やその付近以外の道路を通行中、後方から緊急自動車が接近してきたときは、一方通行の道路では、左側もしくは右側に寄って進路を譲る。

SL:2 | Cau:バス優先通行帯では、普通自動車は路線バスに進路を譲らなければならないが、通学・通園バスは例外的に譲らなくてよい。

SL:2 | Cau:バス専用通行帯は、原動機付自転車は通行してはならない。

SL:2 | Cau:この標識のある道路は、一般の自動車は通行してもよい。

SL:2 | Cau:停留所で停止していた路線バスが発進の合図をしたので、進路を譲った。

SL:2 | Cau:路線バスの専用通行帯は、原動機付自転車や、小型特殊自動車も通行してはならない。

SL:2 | Cau:進路を変更するときは、合図をしてから安全を確認する。

SL:2 | Cau:車両通行帯が黄色の線で区画されている道路では、線を越えて進路を変えてはならないが、右左折のためであれば、線を越えて進路を変えてよい。

SL:2 | Cau:この標示のある場所では、AからBへ進路を変えてもよい。

SL:2 | Cau:この標識のある場所では、道路の左側に面した場所に出入りするための横断もしてはならない。

SL:2 | Cau:標識や標示によって横断や転回が禁止されているところでは、後退も禁止されている。

SL:2 | Cau:合図は、その行為が終わったら、すぐにやめなければならない。

SL:2 | Cau:左折や左に進路を変更する際に、右腕を使って合図をすることはできない。

SL:2 | Cau:左腕を水平に伸ばす合図は、左折か左に進路変更するときの合図である。

SL:2 | Cau:右腕を垂直に上に曲げる合図は、左折か左に進路変更するときの合図である。

SL:2 | Cau:転回の合図を行う時期は、転回の約30メートル手前である。

SL:2 | Cau:右左折の合図を行う時期は、右左折の約3秒前である。

SL:2 | Cau:転回を意味する合図の方法は、右折や右に進路変更するときの合図の方法と同じである。

SL:2 | Cau:徐行や停止をするときと、後退するときの手信号による合図は同じである。

SL:2 | Cau:徐行や停止、後退をするときはそのときに合図をすればよい。

SL:2 | Cau:右折や左折などの合図は、その行為の途中でやめてよい。

SL:2 | Cau:進路を変えず進行中の前の車の前方に出ることを、追い越しという。

SL:2 | Cau:追い越しをするときは、進行中の前の車にできるだけ接近した後、すばやく進路を変えるべきである。

SL:2 | Cau:追い越しをするときは、加速しなければならないので、一時的に定められた最高速度を超えてもよい。

SL:2 | Cau:追い越しをするときは、必ず進行中の前の車の右側を通行する。

SL:2 | Cau:路面電車を追い越す場合は、常にその左側を通行する。

SL:2 | Cau:たとえ安全であっても、前の車が自動車を追い越そうとしているときは、それを追い越してはいけない。

SL:2 | Cau:追い越し禁止の場所では、原動機付自転車の追い越しも禁じられている。

SL:2 | Cau:前の車が右側に進路を変えようとしている場合であっても、安全であれば追い越してよい。

SL:2 | Cau:前の車が、原動機付自転車を追い越そうとしているときには、その車を追い越してはならない。

SL:2 | Cau:一方通行の道路では、追い越しをしてはならない。

SL:2 | Cau:駐車とは、停車にあたらない短時間の車の停止のことである。

SL:2 | Cau:運転者が運転席にいる場合には、長時間車を止めていても駐車にならない。

SL:2 | Cau:荷物の積み下ろしのために、3分停止したのは、停車である。

SL:2 | Cau:5分を超える人の乗り降りのための停止は、停車である。

SL:2 | Cau:すぐに運転できる状態であれば、運転者が短時間車から離れていても停車である。

SL:2 | Cau:この標識のある場所では、原則として停車してはならない。

SL:2 | Cau:火災報知機から1メートル以内の場所では、駐車してはならない。

SL:2 | Cau:道路工事の区域から5メートル以内の場所では、駐車は禁止されている。

SL:2 | Cau:消火栓の標識・指定消防水利の標識から5メートル以内の場所では、人の乗り降りのため停止してはならない。

SL:2 | Cau:駐車場や車庫などの出入り口から3メートル以内の場所では駐車が禁止されている。

SL:2 | Cau:この標示は、駐停車禁止を表している。

SL:2 | Cau:交差点付近で駐停車禁止となるのは、交差点とその端から3メートル以内の場所である。

SL:2 | Cau:トンネルでは、車両通行帯がある場合を除き、駐停車禁止である。

SL:2 | Cau:バスや路面電車の停留所から10メートル以内の場所は、原則として駐停車禁止である。

SL:2 | Cau:路面電車の運行時間外であっても、軌道敷内での駐停車は禁止である。

SL:2 | Cau:白線が1本で幅が1メートルの路側帯のある道路で駐停車するときは、路側帯の中に入り、0.75メートル以上の余地をあける。

SL:2 | Cau:原付を駐車するとき、少しの時間だけであったので、鍵をさしたままにした。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、車庫証明がない。

SL:2 | Cau:原則として、車の右側に3.5メートル以上の余地のない場所で駐車してはならない。

SL:2 | Cau:道路上では、原則として、同じ場所に昼間引き続いて12時間以上駐車してはならない。

SL:2 | Cau:この標識のある場所では、法定速度の半分から3分の1程度の速度で運転しなければならない。

SL:2 | Cau:上り坂の頂上付近や、こう配の急な下り坂では、徐行しなければならない。

SL:2 | Cau:道路の曲がり角付近では、見通しのよい場合を除き、徐行しなければならない。

SL:2 | Cau:左右の見通しのきかない交差点を通行する際は、必ず徐行しなければならない。

SL:2 | Cau:歩行者のそばを通るときは、必ず徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車の定員には、運転者を含む。

SL:2 | Cau:原動機付自転車の定員は、運転者用以外の座席のあるものは、2人である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車には、荷台から左右に0.15メートルまではみ出して荷物を積むことができる。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は、リヤカーを2台までけん引することができる。

SL:2 | Cau:原動機付自転車に積むことのできる荷物の量は、30キログラム以下である。

SL:2 | Cau:前車に続いて見通しの良い踏切を通行する場合であっても、一時停止をし、安全を確認する必要がある。

SL:2 | Cau:踏切を通行するときは、左端に寄って一気に通行する。

SL:2 | Cau:踏切警手のいる踏切では、安全を確認すれば、一時停止しなくてもよい。

SL:2 | Cau:踏切用の信号が青色のとき、安全を確認すれば、一時停止しなくてもよい。

SL:2 | Cau:踏切の向こう側が混雑しているときは、立ち往生を避けるため、進入してはならない。

SL:2 | Cau:坂道での行き違いは、上りの車が下りの車に道を譲る。

SL:2 | Cau:坂道で行き違う場合、片側ががけになっているときは、がけ側の車が安全な場所に停止して、対向車に道を譲る。

SL:2 | Cau:待避所のある坂道で行き違う場合は、下りの車が待避所に入り、対向車に道を譲る。

SL:2 | Cau:道路の片側に障害物がある場合、行き違うときは、障害物のある側と反対側の車が減速や一時停止をして、対向車に道を譲る。

SL:2 | Cau:道路の前方に障害物があり、対向車が来ている場合は、距離が十分あり対向車の速度が遅くとも、対向車を待ってから障害物を避けるべきである。

SL:2 | Cau:前車の発進が遅かったため、警音器を鳴らした。

SL:2 | Cau:前車がこちらへ突っ込んできたため、やむをえず警音器を鳴らした。

SL:2 | Cau:この標識のある場所では、危険を感じた場合、警音器を鳴らさなくてはならない。

SL:2 | Cau:この標識のある場所では、区間内では、常に警音器を鳴らさなくてはならない。

SL:2 | Cau:たとえ危険を避けるためであっても、街中での警音器の使用は禁じられている。

SL:2 | Cau:夜間の運転時には、大型車や二輪車が実際より近く見えるので、注意が必要である。

SL:2 | Cau:夜間の運転時に、街灯等で十分明るいときは、前照灯のみつけなくてもよい。

SL:2 | Cau:夜間、他車の直後を進行するときは、前照灯を下向きにしなければならない。

SL:2 | Cau:夜間の運転時には、視界が悪く危険なので、前車の合図が見やすいよう、できるだけ前車に近付いて運転すべきである。

SL:2 | Cau:夜間の運転時には、できるだけ暗い色の服を避けて運転するのがよい。

SL:2 | Cau:夜間は道路の交通量が少ないので、昼間より速度を上げて運転する方がよい。

SL:2 | Cau:夜間に対向車と行き違うときは、お互いのライトで道路中央の歩行者が見にくくなることがあり、注意が必要である。

SL:2 | Cau:道路の状況に関わらず、昼間に運転するときは、ライトをつける必要はない。

SL:2 | Cau:夜間、見通しの悪い交差点を通行するときは、ライトを上向きに切り替えるなどして、自車の接近を知らせるとよい。

SL:2 | Cau:夜間に運転していて前方から対向車がきたので、灯火を上向きにし、こちらの存在を知らせた。

SL:2 | Cau:夜間の運転時には、視界が悪いので、前車との車間距離は昼間より長くする。

SL:2 | Cau:舗装された道路では、雨の降り始めより、降っている最中の方がスリップしやすいので注意が必要である。

SL:2 | Cau:ハイドロプレーニング現象とは、高速走行中の車が、固まった雪の上を滑る現象のことである。

SL:2 | Cau:雪道を走行するときは、できるだけほかの車の通った跡を走行する。

SL:2 | Cau:二輪車でぬかるみを走行するときは、速度を落とし、一定の速度を保って通過するべきである。

SL:2 | Cau:雨天で路面の状態が悪く制動距離が長くなるので、車間距離を通常よりも多めにとった。

SL:2 | Cau:霧の中を運転するときは、見通しをよくするため、前照灯を上向きにする。

SL:2 | Cau:雨天のときは地盤がゆるむため、山道では路肩に寄りすぎないようにする。

SL:2 | Cau:雨天のときはスリップしやすいため、停止するにはブレーキを強くかけるようにする。

SL:2 | Cau:深い水たまりを走行すると、ブレーキドラムに水が入り、ブレーキの効きが悪くなることがある。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は普通自動車と異なり、エンストすることがない。

SL:2 | Cau:走行中に急ブレーキをかけて後輪が右へ横すべりを始めたときは、ハンドルを左に切るようにする。

SL:2 | Cau:雨や雪の日の急ブレーキは、車輪が横すべりを起こしやすいので、特に危険である。

SL:2 | Cau:走行中にタイヤがパンクしたときは、危険なのでブレーキを強くかけ、できるだけ早く停止させる。

SL:2 | Cau:下り坂を走行中に、ブレーキがきかなくなったときは、減速チェンジをしてエンジンブレーキを使い、車を停止させる努力をする。

SL:2 | Cau:交通事故の際は、相手のケガが軽く、話し合いで解決しそうな場合であっても、必ず警察を呼ぶ。

SL:2 | Cau:交通事故の際は、捜査を邪魔しないよう、できるだけ事故現場を保全する必要がある。

SL:2 | Cau:大地震が発生し、やむを得ず原動機付自転車を道路上に置いて避難する際は、道路外の場所に移動し、エンジンを切り、鍵をつけておく。

SL:2 | Cau:交通事故の際は、直ちに負傷者を救護する。

SL:2 | Cau:頭部に傷を受けた負傷者を救護する際は、意識を失わないよう、体をゆするのがよい。

SL:2 | Cau:ハイドロプレーニング現象は、雨天、高速で走行する際に起きやすい現象である。

SL:2 | Cau:この交差点では、Ａ車はＢ車の進行を妨げてはならない。

SL:2 | Cau:この標識のある道路は、原動機付自転車は通行できない。

SL:2 | Cau:この標識は、一方通行を示す。

SL:2 | Cau:雪道では、できるだけわだちのあとを通行した方が安全である。

SL:2 | Cau:徐行とは、すぐに停止できる速度で運転することである。

SL:2 | Cau:飲酒運転は人命に関わるほどの危険を伴うため、絶対にしてはならない。

SL:2 | Cau:届け出済証や強制保険の証明書は、原動機付自転車に備え付けねばならない。

SL:2 | Cau:沿道で生活する人々や、歩行者、他の車のことに配慮する。

SL:2 | Cau:周囲の危険を察知しにくくなるので、運転中に携帯電話を操作するのはとても危険な行為である。

SL:2 | Cau:疲れて眠気を感じた場合は、すみやかに車を止め、休息を取るべきである。

SL:2 | Cau:車種に応じた免許を受けないで運転することは、無免許運転である。

SL:2 | Cau:仮免許も一つの区分である。

SL:2 | Cau:なお、レ―シック手術を受けた場合は、眼鏡等使用の条件を解除せねばならない。

SL:2 | Cau:三輪の原動機付自転車としては、スリータータイプなどがある。

SL:2 | Cau:原付を運転する際は、免許証を携帯せねばならない。

SL:2 | Cau:原付免許では、原動機付自転車しか運転できない。

SL:2 | Cau:誤りである。仮免許での路上練習では、資格ある指導者（練習する車両を運転することができる第一種免許の取得期間が通算して(免許停止期間は除く)3年以上の者、または第二種免許を受けている者）を同乗させて運転する必要がある。

SL:2 | Cau:大型特殊免許を取得すると、大型特殊自動車と小型特殊自動車、原動機付自転車を運転することができる。

SL:2 | Cau:「常に～必要である」の部分が誤り。客を乗せずにタクシーを運転する場合、第二種免許は必要ない。第二種免許は、旅客の運送を目的とする場合に限り必要となる。

SL:2 | Cau:効力を失った免許証を携帯して運転したとしても、無免許運転である。

SL:2 | Cau:平地でセンタースタンドが立てられるものであることも重要である。

SL:2 | Cau:厚底のブーツも危険である。運動靴が適している。

SL:2 | Cau:なお、スクーター型は足をそろえる。

SL:2 | Cau:足を開いて乗ると危険である。

SL:2 | Cau:15～20ミリメートル程度のあそびがあることが望ましい。

SL:2 | Cau:バッテリー液は蒸発によって減るため、点検せねばならない。

SL:2 | Cau:エンジンをかけたまま点検をするのではない。

SL:2 | Cau:ハンドルやエンジンが故障した場合、決してそのまま運転してはならない。

SL:2 | Cau:トンネルの中やうす暗いときに点灯させることがあるためである。

SL:2 | Cau:車体をカーブの内側に傾けるようにする。

SL:2 | Cau:四輪車と違い、容易に転倒するので注意が必要である。

SL:2 | Cau:正しい乗車姿勢で乗ると、疲れにくい。

SL:2 | Cau:円滑にハンドル等を操作するためである。

SL:2 | Cau:身体でバランスを保つ二輪車は、四輪車とは異なる運転技術が求められる。

SL:2 | Cau:二輪車は、同時に前後輪のブレーキをかけるのがよい。

SL:2 | Cau:原動機付自転車はバランスを崩し、転倒しやすいので注意が必要である。

SL:2 | Cau:時速30キロメートルを超える速度で運転してはならない。

SL:2 | Cau:あらかじめ減速し、カーブの後半で徐々に加速するようにする。これをスローイン・ファーストアウト走法と呼ぶ。

SL:2 | Cau:ブレーキに加え、アクセルの操作によって速度を調節する。

SL:2 | Cau:遠心力は、カーブの半径が大きいほど小さい。

SL:2 | Cau:上り坂では、車が上りにくくなる。

SL:2 | Cau:砂利道では、車が止まるために必要な距離が延びるため、注意が必要である。

SL:2 | Cau:問題文で説明されている力は、摩擦力である。慣性力とは、車が止まろうとする時に走り続けようとする力である。

SL:2 | Cau:車には原動機付自転車が含まれ、原動機付自転車の法定最高速度は時速30キロメートルである。標識に時速40キロメートルと記載があっても、原動機付自転車の最高速度は時速30キロメートルのため、誤り。

SL:2 | Cau:この標識は、幅員減少を示す。

SL:2 | Cau:この標識は、車両通行止めを表す。

SL:2 | Cau:この標識は前方に優先道路が出現するという意味ではない。標識が立っている道路が、前方に出現する道路に対して、優先道路であることを示している。

SL:2 | Cau:二輪自動車以外の自動車通行止めを表す。原動機付自転車は自動車ではないので、通行止めではない。

SL:2 | Cau:標識は、本標識と補助標識に分けられる。そして、本標識は、規制標識・指示標識・警戒標識・案内標識の4つを指す。よって、補助標識が本標識のうちの1つと分類されている問題文は誤りである。

SL:2 | Cau:転回禁止の標識。この標識には後退禁止の意味合いは含まれていない。

SL:2 | Cau:道路工事中の標識。立ち入り禁止という意味ではない。

SL:2 | Cau:この標識は、警笛鳴らせの標識。必ず警音器を鳴らす必要がある。

SL:2 | Cau:最大幅の制限の標識。高さを制限する標識もある。

SL:2 | Cau:誤りである。この標示は、安全地帯を示し、停留所のような、車が通行、停車せず、歩行者が自由に通行するための場所であることを示す。ちなみに、立入り禁止部分の標示は、黄色の枠線内に白の斜線を引いたもの。

SL:2 | Cau:黄色は、はみ出し禁止と覚える。

SL:2 | Cau:黄色の実線は駐停車禁止を表す。ちなみに、黄色の破線は駐車禁止を表す。

SL:2 | Cau:ひし形の標示は横断歩道または自転車横断帯ありを示す。逆三角は前方優先道路の標示である。

SL:2 | Cau:交差点では全赤と呼ばれる、全ての信号が赤の状態がある。よって、左右の信号が赤や黄色でも、対面する信号が青色とは限らない。

SL:2 | Cau:渡りきれなかった歩行者が道路上にいる可能性もあるので、対面する信号が青色だったとしても、安全を確かめてから発進する。

SL:2 | Cau:黄色の矢印信号は、路面電車に対する信号である。

SL:2 | Cau:黄色の点滅信号のときは、安全を確認して進行すればよく、徐行の義務はない。

SL:2 | Cau:転回禁止の交差点を除き、右折の矢印信号のときは、転回できる。

SL:2 | Cau:正しい。ちなみに、手信号での交通整理は警察官と交通巡視員が行うことができる。

SL:2 | Cau:警察官に対面する交通にとっては、問題文の灯火信号は赤信号と同じである。

SL:2 | Cau:誤り。黄色の灯火信号と同じ意味である。

SL:2 | Cau:1メートル手前に停止する。

SL:2 | Cau:誤り。疲れているときに長くなるのは、制動距離ではなく空走距離である。空走距離は、危険を感じ、ブレーキが効き始めるまでに走る距離のことで、疲れていれば長くなる。一方制動距離は、ブレーキが効き始めてから車が停止するまでに走る距離のことで、疲れているからといって長くなることはない。

SL:2 | Cau:追い越しをするときであっても、法定速度を超えてはならない。

SL:2 | Cau:停止距離と同じ距離の車間距離をとるように心掛ける。

SL:2 | Cau:道路の状況や天候を考え、安全な速度で運転する。

SL:2 | Cau:時速30キロメートル以下で走行する際は、速度の半分の数値で車間距離を取ることが必要。この場合は15メートル。

SL:2 | Cau:一方通行の道路では、例外的に道路の右側の通行ができる。

SL:2 | Cau:やむを得ない場合を除き、原動機付自転車は一番左側の車線を走行する。

SL:2 | Cau:ただし、歩道のない道路では、原動機付自転車は路肩を通行してはならない。

SL:2 | Cau:すりぬけの他に、ジグザグ運転も危険なのでしてはならない。

SL:2 | Cau:中央線が黄線の道路では、追い越しのためのはみ出しは禁止である。

SL:2 | Cau:この標識は、車両（組合せ）通行止めを示し、原動機付自転車も通行できない。

SL:2 | Cau:警音器を鳴らすのではなく、歩行者の通行を妨げないようにする。

SL:2 | Cau:減速するのではなく、一時停止せねばならない。

SL:2 | Cau:明らかに歩行者がいない場合は、徐行の必要はない。

SL:2 | Cau:この場合、トラックの前に出る前に一時停止して、横断者の安全を確かめねばならない。

SL:2 | Cau:初心者マークをつけた車の追い越しや追い抜きは、特に禁じられていない。

SL:2 | Cau:目の不自由な人のそばを通行するときは、一時停止か徐行をする。

SL:2 | Cau:正しい。児童や幼児の急な飛び出しを防ぐためである。ただし、一般の路線バスの側方を通行するときは、徐行でなくてよい。

SL:2 | Cau:聴覚障害者標識のマーク。

SL:2 | Cau:このマークは高齢運転者標識。70歳以上の人が運転していることを示す。

SL:2 | Cau:正しい。道路交通法34条1項の通りである。なお、そのように定められている理由は、左折する際に、二輪車等の巻きこみを避けるためである。

SL:2 | Cau:「信号の有無にかかわらず」の部分が誤り。見通しのきかない交差点は、原則として徐行運転が必要である。しかし例外として、信号がある場合や、優先道路を走っている時は必要ない。

SL:2 | Cau:車が曲がるときには、後輪が前輪より内側を通る。

SL:2 | Cau:交通整理の行われていない交差点で、見通しの効かない場合・交差する道路が優先道路の場合・交差する道路の方が道幅が広い場合は、徐行する必要がある。

SL:2 | Cau:この場合、原動機付自転車は、二段階右折をする。

SL:2 | Cau:正しい。交差点を右折するときは、あらかじめ道路の中央によって右折する。直進車が通過しやすくするためである。

SL:2 | Cau:徐行とは、すぐに停止できる速度のことである。

SL:2 | Cau:この標識は、原動機付自転車の右折方法（二段階右折）である。

SL:2 | Cau:右折車は、直進車の進行を妨害してはならない。

SL:2 | Cau:「軽車両は～右折ができる」の部分が誤り。軽車両は、問題文にある片側二車線の道路の交差点に限らず、全ての交差点で二段階右折をする必要がある。 ちなみに、軽車両ではなく原付の場合、二段階右折が必要なケースは、交通整理が行われていて「右折方法（二段階）」の標識がある交差点と、交通整理が行われている片側3車線以上の交差点に限られる。

SL:2 | Cau:中央線の引かれているAの車の走っている道路が優先道路である。そのため、Aの車が優先される。

SL:2 | Cau:たとえ左方から進行してくる車が原動機付自転車であっても、妨げてはならない。

SL:2 | Cau:同じ道幅の交差点では、右方・左方に関わらず路面電車の進行を妨げてはならないので、本問は正しい。ちなみに、自車の道路の道幅の方が路面電車の軌道敷幅より広い場合（＝自車の道路が優先道路の場合）は、自車が優先である。

SL:2 | Cau:この標識は、一時停止を示す。

SL:2 | Cau:誤りである。優先道路を通行している場合は、徐行する必要がない（道路交通法第42条）。なお通行している道が優先道路でない場合は、左右の見通しがきかない交差点では徐行しなければらない。

SL:2 | Cau:内輪差とは、右左折の際、後輪が前輪よりも内側を通るその差のことをいう。二輪車であっても内輪差はあるので注意が必要である。

SL:2 | Cau:右折する際は、死角に気を付ける。

SL:2 | Cau:左折ができる車両通行帯なので、直進や右折をすることはできない。

SL:2 | Cau:進行方向別に通行区分が指定されている場合は、その通行区分に従う。

SL:2 | Cau:この標識は、指定方向外進行禁止を表す規制標識であり、直進と右折が禁止されている。

SL:2 | Cau:前車の進路変更を妨げてはならない。ただし、急ブレーキや急カーブで避けるような場合は例外である。

SL:2 | Cau:この標識は「指定方向外進行禁止」であり、本問では直進を禁止している。しかし、「原付を除く」とあるので、原付はこの禁止に関係なく直進することができる。

SL:2 | Cau:緊急自動車が接近してきたときは、車両通行帯の区分に関わらず、進路を譲る。

SL:2 | Cau:交差点をさけて、左側に寄って停止せねばならない。

SL:2 | Cau:交差点内や交差点付近の場合とは異なり、それ以外の場所では、道路の左側に寄り、進路を譲れば、一時停止しなくてもよい。

SL:2 | Cau:徐行ではなく、一時停止せねばならない。

SL:2 | Cau:緊急用務でない自動車は、進路を譲る必要はない。

SL:2 | Cau:一方通行の道路で、左側に寄るとかえって緊急自動車の妨げになるときは、右側に寄って進路を譲る。

SL:2 | Cau:普通自動車は、通園・通学バスであっても、進路を譲らねばならない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車や小型特殊自動車、軽車両はバス専用通行帯を通行できる。

SL:2 | Cau:この標識は、バス優先通行帯を示す。路線バスが近づいたら、自動車は進路を譲らねばならない。

SL:2 | Cau:路線バスが発進の合図をしたときは、進路を譲る。

SL:2 | Cau:安全を確認してから合図をしなくてはならない。

SL:2 | Cau:黄色の車両通行帯は、進路変更禁止を意味し、たとえ右左折のためであっても、線を越えて進路を変更してはならない。ちなみに、黄色の「車両通行帯」ではなく、黄色の「中央線」の場合は、進路変更禁止ではなく、追い越しのためのはみ出し禁止を意味する。車両通行帯と中央線の意味の違いは混同しやすいので、注意が必要である。

SL:2 | Cau:ちなみに、黄色の車両通行帯境界線が引かれている側であるBからAへの車線変更はできない。

SL:2 | Cau:道路の左側に面した場所の出入りは、特に禁じられていない。

SL:2 | Cau:合図を出し続けると混乱を招き、危険である。

SL:2 | Cau:右腕で合図をすることもできる。

SL:2 | Cau:問題文の記述は正しい。なお、「左折」と「左に進路変更」は、左腕を水平に伸ばすという同じ動作ではあるが、合図を出すべき場所や時期は異なる。「左折」は曲がる手前約30mで、「左に進路変更」はその3秒前である。

SL:2 | Cau:問題文の記述は正しい。なお、「左折」と「左に進路変更」は、右腕を車の右側の外に出してひじを垂直に曲げるという同じ動作ではあるが、合図を出すべき場所や時期は異なる。「左折」は曲がる手前約30mで、「左に進路変更」はその3秒前である。

SL:2 | Cau:転回の合図は、30メートル手前で行う。

SL:2 | Cau:右左折の30メートル手前で合図を行う。

SL:2 | Cau:問題文の通り、転回を意味する合図の方法は、右折や右に進路変更するときの合図の方法と同じである。

SL:2 | Cau:徐行や停止をするときは、腕を斜め下に伸ばし、後退するときは、腕を斜め下に伸ばし、手のひらを後ろに向けて腕を前後に動かす。

SL:2 | Cau:あらかじめ合図をしなくても危険性が少ないためである。

SL:2 | Cau:終わるまで続けねばならない。終了次第、速やかに合図をやめる。

SL:2 | Cau:進路を変えずに進行中の車の前方に出るのは追い抜き、進路を変えて進行中の車の前方に出るのは追い越しである。

SL:2 | Cau:進行中の車に対し安全で十分な間隔をとり、ゆるやかに進路を変更せねばならない。

SL:2 | Cau:追い越しをするときであっても、最高速度を超えてはならない。

SL:2 | Cau:前の車が右折するために道路の中央に寄っているときは、その左側を通行する。

SL:2 | Cau:原則としてその左側を通行するが、路面電車の軌道敷が道路の左端にある場合は、その右側を通行する。

SL:2 | Cau:たとえ原動機付自転車であっても、追い越しは禁止である。追い抜きは禁止されていない。

SL:2 | Cau:前の車が右折等のために右側に進路を変えようとしている場合は、追い越しをしてはならない。

SL:2 | Cau:前の車が原動機付自転車を追い越そうとしている場合は、二重追い越しにならない。

SL:2 | Cau:停車とは、駐車にあたらない短期間の車の停止のことであり、それを超えると駐車である。

SL:2 | Cau:たとえ運転者が運転席にいたとしても、駐車である。

SL:2 | Cau:荷物の積み下ろしのための、5分以内の停止は、停車に当たる。よって、問題文の荷物の積み下ろしのための3分の停止は、停車である。ちなみに、荷物の積み下ろしのために5分を超えて車を停止させると、駐車である。

SL:2 | Cau:たとえ5分を超えたとしても、人の乗り降りのための停止は、停車である。

SL:2 | Cau:運転者がすぐに運転できる状態での短時間の停止は「停車」である。

SL:2 | Cau:図は駐車禁止の標識。停車禁止の意味合いは含まれていない。

SL:2 | Cau:火災報知器から1メートル以内での駐車は禁止されている。なお、停車については禁止されていない。

SL:2 | Cau:たとえ工事車両であっても、駐車は禁止である。

SL:2 | Cau:人の乗り降りのための停止は、停車であり、禁止されていない。

SL:2 | Cau:たとえ駐車場や車庫の所有者や関係者であっても、駐車は禁じられている。

SL:2 | Cau:黄色の実線で塗られている場合は、駐停車禁止を表し、黄色の破線は、駐車禁止を表す。

SL:2 | Cau:「3メートル以内」の部分が誤り。正しくは、5メートル以内である。

SL:2 | Cau:トンネルでは、車両通行帯の有無に関わらず、駐停車禁止である。

SL:2 | Cau:ただし、運行時間中に限る。

SL:2 | Cau:路側帯が0.75メートルを超える道路であれば、路側帯に入り駐停車してよいが、歩行者の通行のため、0.75メートル以上の余地が必要である。

SL:2 | Cau:少しの時間駐車するときであっても、必ず鍵をかけ、抜いておく。

SL:2 | Cau:原動機付自転車は車庫証明がない。ただし、公道に原動機付自転車を放置することは当然に違法である。

SL:2 | Cau:他の車が安全に通行できないためである。

SL:2 | Cau:徐行とは、すぐに止まれる速度であり、おおよそ時速10キロメートル以下。ただ速度を落とすだけでは不十分である。

SL:2 | Cau:問題文が正しい。ちなみに、問題文にあるこう配の急なく下り坂ではなく、こう配の急な上り坂の場合は、徐行の必要はない。

SL:2 | Cau:道路の曲がり角付近では、見通しのよしあしに関わらず、徐行しなければならない。

SL:2 | Cau:優先道路を通行する場合や、信号機等の交通整理が行われている場合は、徐行の必要はない。

SL:2 | Cau:原動機付自転車の定員は、運転者1名である。

SL:2 | Cau:原動機付自転車の定員は1名である。

SL:2 | Cau:二輪車・原動機付自転車は、荷台0.15メートルまで左右にはみ出して荷物を積んでよい。

SL:2 | Cau:原動機付自転車がけん引することのできるリヤカーは1台までである。

SL:2 | Cau:正しい。ちなみに、原動機付自転車に積むことのできる荷物の長さは、荷台よりも0.3メートルまで、高さは地上から2メートル以下までである。

SL:2 | Cau:前車に続く場合、見通しの良い踏切を通行する場合であっても、必ず一時停止をし、安全を確認せねばならない。

SL:2 | Cau:脱輪防止のため、踏切ではやや中央寄りを進む。

SL:2 | Cau:「一時停止しなくてもよい」の部分が誤り。踏切警手のいる踏切であっても、安全確認のために、一時停止をせねばならない。

SL:2 | Cau:問題文の記述が正しい。踏切用の信号が青色の場合、一時停止は不要である。

SL:2 | Cau:上り坂での発進の方が難しいため、下りの車が道を譲る。

SL:2 | Cau:転落のおそれがあるためである。

SL:2 | Cau:待避所のある坂道では、上り下りに関係なく、待避所のある側の車が待避所に入り、対向車に道を譲る。

SL:2 | Cau:障害物のある側の車が、減速や一時停止をして、道を譲る。

SL:2 | Cau:警音器は、みだりに鳴らしてはならない。

SL:2 | Cau:警笛鳴らせの標識のある場所では、警音器を必ず鳴らさなくてはならない。

SL:2 | Cau:警笛区間の標識は、区間内で「特定の場合にのみ」警笛を鳴らさなければならないことを意味する。区間内で「常に」警笛を鳴らさなければならないわけではないので、問題文は誤りである。なお特定の場所とは、区間内で、見通しのきかない交差点・見通しのきかない道路の曲がり角・見通しのきかない上り坂の頂上付近を通り過ぎる時である。

SL:2 | Cau:夜間の運転時には、大型車や二輪車は実際より遠く見える。

SL:2 | Cau:前照灯は自分が見るためであると同時に、他人から見られるためでもあるので、夜間は必ずつけなくてはならない。

SL:2 | Cau:前車の運転者のげん惑を防ぐためである。

SL:2 | Cau:しっかりと車間距離をとることが大事である。

SL:2 | Cau:他車からの見落としを避けるためである。

SL:2 | Cau:夜間は周囲が暗く、視界が悪いため、速度を落として運転しなくてはならない。

SL:2 | Cau:これを蒸発現象と呼ぶ。

SL:2 | Cau:昼間でも、道路状況によっては、ライトをつける必要がある。具体的には、トンネルの中や濃い霧がかかっている場所などで、視界が50m以下の場合には昼間であってもライトをつける必要がある。

SL:2 | Cau:ライトを上向きに切り替えたり、点滅させたりする。

SL:2 | Cau:対向車の運転手がまぶしくなるため、下向きにするか、減光する。

SL:2 | Cau:仮に交通量が少なくても、車間距離を長くとらねばならない。

SL:2 | Cau:舗装された道路では、雨の降り始めの方がスリップしやすい。

SL:2 | Cau:高速走行中の車が、水の上を滑る現象である。

SL:2 | Cau:他車のわだちを走行する。

SL:2 | Cau:制動距離とはブレーキが効き始めてから停止するまでの距離である。路面がぬれている場合、制動距離が長くなるので、問題文の記述は正しい。雨天時は、晴天時の1.5倍を目安に長めに車間距離をとる。

SL:2 | Cau:光が乱反射し、見にくくなるため、前照灯は下向きにする。

SL:2 | Cau:路肩が崩れるおそれがあるためである。

SL:2 | Cau:スリップを防ぐため、ブレーキを強く踏むことは避け、車間距離を長くとって数回に分けて踏むべきである。

SL:2 | Cau:深い水たまりはできるだけ避けて運転する。

SL:2 | Cau:原動機付自転車もエンストすることがある。

SL:2 | Cau:横すべりした方へ、ハンドルを切る。

SL:2 | Cau:エンジンブレーキを使用し、ブレーキペダルを数回に分けて踏むようにする。

SL:2 | Cau:ハンドルを強く握り車体を真っ直ぐ保ち、ブレーキを何度かに分けてかけて車を止める。

SL:2 | Cau:ブレーキを数回かけ、減速チェンジしてエンジンブレーキを効かせる。それでも止まらない場合に土砂に突っ込む等して車を止める。

SL:2 | Cau:正しい。交通事故を起こしたら、必ず警察を呼ぶべきである。

SL:2 | Cau:交通の妨げになるので、車を移動させなければならない。

SL:2 | Cau:だれでも移動できるようにするためである。

SL:2 | Cau:二次的な事故を防ぐため、まず車を安全な場所に停止させる。

SL:2 | Cau:むやみに動かしてはならない。

SL:2 | Cau:運転に自信があるないに関わらず、普通免許を受けて１年未満の人は必ず標識を付けねばならない。

SL:2 | Cau:目で見て、耳で聴いて安全を判断する。

SL:2 | Cau:原動機付自転車を追い越そうとしている車の追い越しは、二重追い越しにならない。

SL:2 | Cau:黄色の矢印の灯火は、路面電車のみに対するものである。

SL:2 | Cau:道路の曲がり角では、見通しに関わらず、必ず徐行する。

SL:2 | Cau:後方から緊急自動車が接近してきたら、左側に寄るのが原則である。しかし、例外的に一方通行の道路で、左側に寄るとかえって緊急自動車の妨げになるときは、右側に寄って進路を譲る。

SL:2 | Cau:歩行者の有無に関わらず、路側帯は通行禁止である。

SL:2 | Cau:交差点では、直進車や左折車が優先である。

SL:2 | Cau:遮断機が上がった直後であっても、必ず一時停止し、安全を確認して発進する。

SL:2 | Cau:交差点を右左折するときは、必ず徐行せねばならない。

SL:2 | Cau:そもそも、対向車がいるときは追い越しをしてはならない。

SL:2 | Cau:対向車や、他車がまぶしくならないように、前照灯を下向きに切り替えたり、減灯するなどして運転する。

SL:2 | Cau:夜間は前照灯をつけねばならない。

SL:2 | Cau:発見した免許証は、速やかに返納する。

SL:2 | Cau:この黄色の中央線は、追い越しのための右側部分はみ出し通行禁止を表す。

SL:2 | Cau:進路を変える約3秒前に必ず合図を出す。

SL:2 | Cau:外傷がなくても後遺症が出ることがあるためである。

SL:2 | Cau:道路を車庫代わりにしてはいけない。必ず車庫を用意する必要がある。

SL:2 | Cau:法令で横断や転回が禁止されていないからといって、常に横断や転回が許されるわけではない。

SL:2 | Cau:歩行者と安全な間隔が保てないときは、徐行して通行せねばならない。

SL:2 | Cau:運転への自信の有無に関わらず、万一の事故に備えて強制保険には加入せねばならない。

SL:2 | Cau:高速走行時には、車の積み荷の重心が高いと、横転する危険がある。

SL:2 | Cau:毎日必ずせねばならないということはなく、乗車前など、使用状況に応じて行う。

SL:2 | Cau:幅寄せや割り込みは禁止されているが、追い越しや追い抜きは禁止されていない。

SL:2 | Cau:赤色の灯火信号があれば、停止位置で停止せねばならない。

SL:2 | Cau:合図は、行為を終えたらすみやかにやめるべきである。

SL:2 | Cau:路面電車を追い越すときは原則としてその左側を通行する。ただし、例外的に路面電車の軌道敷が道路の左端にある場合は、その右側を通行する。

SL:2 | Cau:誤り。原動機付自転車は、複数の車両通行帯がある場合でも、原則として最も左側の通行帯を通行しなければならない。

SL:2 | Cau:街路灯などで明るくても必ず前照灯はつけねばならない。

SL:2 | Cau:危険防止のためであれば、路線バス専用帯を通行してよい。

SL:2 | Cau:警察官の身体に対面する方向の交通に対しては、常に赤色の灯火信号である。

SL:2 | Cau:歩道がある道路では、車道の端に沿って駐車する。

SL:2 | Cau:安全地帯に歩行者がいない場合、特に徐行する必要はない。

SL:2 | Cau:対向車がいるため、少し左に寄って走行した。

SL:2 | Cau:左カーブでは、対向車に衝突せぬよう、少し左に寄って走行する。

SL:2 | Cau:急な上り坂のカーブは危険が多いため、はやく通り抜けようと速度を上げた。

SL:2 | Cau:カーブでは、速度を落として進行する。

SL:2 | Cau:カーブを曲がりきれないことを避けるため、センターラインに寄って進行した。

